さあ　時刻は18時を回ってますがなんとかホテルも予約できまして
好 虽然已经18点多了 但总算订到了酒店
今のお気持ちは　鈴ヶ森さん
你现在心情如何 铃森小姐
眠い
好困
温泉入るまで寝られませんよ　鈴ヶ森さん
在泡温泉前可别睡着哦 铃森小姐
寝たいですよね
很想睡吧
元気すぎてうっさいな
太有精神 烦死了
今うっさいって思ったろ
你刚才是在想我烦死了吧
思ってないよ
没有
思ったよな
肯定有吧
随性地图
ホントに
真的吗
うっさい
烦死了
言った
说出来了
次は宇奈月温泉　終点です
下一站终点站 宇奈月温泉
お前が寝てるんかい
你倒是睡着了啊
ドアを開けて風を束ねたら　どこ行こう
打开门扉沐浴微风  要去向何方
いつもと違う道は　ときめきの世界
这与往日不同的路  通向令人心动的世界
弾む気分　木洩れ日揺らして歩こう
阳光透过摇曳的树叶  迈着轻快的步伐前行
バス停に踊る影　鏡の中みたい
公交站台舞动的影子  宛若在镜中游曳
目的地かわるがわる　知らないコトにも出会う
目的地更迭变幻  未知的惊喜不期而遇
間違えたって　まあいーじゃん
就算走错路途  那也欣然接受
一歩踏み出したら　それが旅なのだ
只要迈出一步  就是旅途的开始
気ままに思うがままLet's go　明日を輝かす場所へ
随心所欲Let's go  前往让明天闪耀的彼方
誰かに話したくなるような　寄り道チョイスしてラフ
率性而行  选条想与人分享的岔路
一度の人生　のらりくらり
人生仅此一次  那就悠然度过
光る地図のLine
沿着发光的轨迹
噛み締めて歩こう
细细品味着前行
ハートのリズム高鳴って
心跳的旋律激昂
旅しよ　don't you?
去旅行吧  don't you?
始まる　道中
旅途  就要开始
第3旅　就要这个劲道
ここが宇奈月温泉
这里就是宇奈月温泉
作品内登场的地点·费用·名称等可能与实际不同。
宇奈月温泉駅は大正12年に
宇奈月温泉站是大正12年
注：大正12年即1923年
黒部川の電源開発に伴って開湯された温泉地で
随黑部川电力开发而形成的温泉乡
富山県内の温泉地ではいちばん大きい
是富山县内规模最大的温泉乡
トロッコ電車は明日かな
观光电车要等明天了吧
だな
是啊
腹減った
肚子饿了
宿素泊まりだし　何か食べていかないとね
旅馆纯住宿不含餐 得自己找点吃的呢
何かあるかな
有什么选择呢
旧影街
即将迎来100周年
游客咨询中心
注：釜饭，日本的一种传统锅饭
釜饭
关东煮
「萤火鱿釜饭」
正解
选对了
内蔵のしょっぱさがまたクセになる
内脏的咸鲜味让人欲罢不能
ありがとう　日本海　ありがとう　富山湾
感谢日本海 感谢富山湾
黑部旅馆
监控摄像头运行中
うっすら山が見えるぞ
隐约能看到山呢
だね
是啊
しかし
不过
温泉ってたまらんなあ
泡温泉真让人欲罢不能啊
だね
是啊
結構歩いたし　体にしみわたるな
走了不少路 感觉浑身都舒展了
だね
是啊
２人旅っていいもんだよなあ
双人旅行真不错呢
「だね」って言えよ　泣いちゃうぞ
快说「是啊」 我要哭了哦
明日
明天
トロッコ電車　楽しみだね
观光电车 真期待啊
だな
是啊
このとき　私たちはまだ気付いていなかった
此时 我们还未察觉
自分たちが　ある重大なミスを犯していたことに
自己犯了个重大失误
第二天
取材日3月29日上午9:48
随性地图
黑部峡谷观光电车
黒部峡谷鉄道
黑部峡谷铁路
その始まりは黒部川の発電所建設資材や作業員を運ぶためのものだった
起初是为了运送黑部川水电站建设材料和工人的铁道
らしい
据说如此
日本一深いＶ字峡谷　黒部峡谷を縫うように路線が走っている
它穿行在日本最深的V字峡谷 黑部峡谷之中
らしい
据说如此
回声观景台
季節ごとに色が変わる峡谷の景色はまさに絶景
峡谷颜色随季节变化 堪称绝景
らしい
据说如此
ただ…
但是…
峡谷鉄道　やってねえっ
峡谷铁路 没开啊
いい叫びでござる　相棒
好一声呐喊 搭档
关于电车营业运行的通知
电车营业运行的开始事宜，经研究
决定如下，特此告知。
1.营业运行时间与路段
2.运行时间表与票价
12月から４月　雪が多い時期はやってない
12月到4月积雪期停运
黑部峡谷观光电车
トロッコ電車　やってなかった
观光电车居然停运了
すごい笑えた
真是太好笑了
ざつでももう少しだけ調べておこうと思った
虽然是随性的旅行 但也应该调查一番
早上泡了温泉…顶级的奢华享受…
乗れたらこんな感じだったらしい
能坐到的话是据说这样的景象
いつかリベンジするぞ
总有一天要来一雪前耻
アシの仕事も終わったし　自分のネームを…
助手的工作告一段落 该想想自己的分镜…
先輩
学姐
ゆいじゃん
这不是唯吗
直接会うの半年ぶりくらい
算起来有半年没见了
どうかね　鵜木ゆいくん
最近如何 鹈木唯君
顧問の江原先生はお元気…
顾问江原老师可还好…
先輩
学姐
私も旅に連れていってください
也请带我一起去旅行
だって　ちか先輩この間暦さんと旅に行ったじゃないですか
因为 千花学姐之前不是和历姐一起去了吗
ずるいです
不公平
ずるいって言われても
就算说不公平
暦さん　メッチャあおってくるんですよ
历姐总是来挑衅我
すずちんと旅　楽しかった
和铃亲的旅行好开心啊
まじ峡谷鉄道だったわ
峡谷铁路真是太棒了
乗ってないけどね
虽然我们没坐成
ハッスーはゆいからかうの好きだよなあ
小莲真喜欢逗唯啊
ホントにもうムカつきます
真让人火大
かわいいからわからんでもないけど
不过也能理解 毕竟唯太可爱了
親にも許可もらってますし　バイトしてお金もそこそこあります
我父母已经同意了 也打工存了些钱
だから…
所以…
ハッスーとの旅で２人も楽しいって知ったし
和小莲的旅行让我发现了双人旅行的乐趣
ゆいがこんなふうにねだってくるなんて珍しいし
而且难得看到唯这样央求撒娇
じゃあ　行こうか
那就去吧
ちょうどもうすぐゴールデンウイークだしね
刚好马上就是黄金周了
ホントですか
真的吗
わい　先輩と旅
太好了 和学姐去旅行
ういヤツめ
真可爱啊
行き先はダベッターのアンケートで決めちゃうよ
目的地就用Dabetter投票来决定吧
やりました　これで…
太好了 这样…
ちょっと上のほう続いてる
已经去了上面的很多地方
左のほうメインに出してみようかな
这次主要看看左边吧
東海　近畿　中国　四国地方かな
东海 近畿 中国 四国地区之类的
いえ　なんでも
没什么
楽しみですね
真期待呀
だね
是啊
人すごいねえ
人真多啊
指定席いっぱいとは
指定席居然坐满了
始発駅じゃなかったら自由席にも座れませんでしたね
不是始发站的话连自由席都抢不到呢
だね
是啊
これがゴールデンウイークの力
这就是黄金周的威力
さあ　私のざつな旅史上最も遠距離な旅が始まるぞ
那么 我随性旅行史上的最远篇章就此开始
わい
好
うどん屋さんも混んでそうですね
乌冬面馆应该也会人满为患
ほどほどに頼む
希望人不要太多
ここまで行くコトにしたよ
决定去这了哦
为了搜集漫画的素材打算黄金周去旅行。
从东京往哪个方向走好？
投票结果果然是四国地区占压倒性优势。
先輩　大学ってどうですか
学姐 大学生活如何
どうって…そうだなあ
如何…怎么说呢
思ってたより自由きくから
比想象中更自由
漫画描いたりアシスタントのお仕事行ったり
能画漫画 能做漫画助手工作
こうやって旅にでられたりいい感じかな
还能像这样出来旅行 感觉挺不错
疲れてませんか
不会觉得累吗
疲れるけど楽しいよ
虽然累但很快乐
大学といえばさ
说到大学
興味本位で日本史の講義とか取ってみたんだけどやっぱ苦手でさ
我出于好奇选修了日本史 但果然还是不太擅长
ゆい　歴史好きだったよね
唯很喜欢历史吧
覚えるのに何かコツとか
有没有什么记忆诀窍
愛です
是爱
好きになることです
要喜欢上它
例えば　今日行く高松には高松城がありまして
比如 我们今天要去的高松就有高松城
在来线换乘口
このお城　昔は直接海に出ることができた珍しいお城で
这座城 以前是罕见的能直接出海的城池
日本三大水城に挙げられているんです
是日本三大水城之一
どうですか　ワクワクしませんか
怎么样 心动不已吗
それから　400年以上の歴史があるお城で
而且这是座有400多年历史的城池
正確には城跡なんですけど
严格来说是城池遗址
石垣とか年代によって作り方も違くて
石墙的砌法也会随着年代而变化
ソレを直接見られるかもと思うと…
一想到能亲眼看到…
よし　うどん食べたら　そこも必ず行こう
好 吃完乌冬面 一定去那里看看
はい
好的
随性地图
香西
昭和町
乌冬县
不只是香川县
赞岐乌冬站
うどん県　香川
乌冬县 香川
上陸です
成功登陆
６時半に東京を出発してもう11時過ぎ
6点半就从东京出发 现在都11点多了
片道約１万8000円
单程约18000日元
かかったねえ　時間もお金も
真是又花时间又花钱
朝ごはん食べたのにおなかすいちゃいました
明明吃过早饭 但肚子又饿了
私も　だけど
我也是 不过
テレビで見て憧れてたうどん屋さんに行きたいから　もう少し我慢ね
我想去电视里憧憬已久的那家乌冬面馆 再忍忍吧
うどん　うまい
乌冬面 真好吃
はい　我慢し…
好 我忍忍…
先輩　すごい　ホームの後ろに石垣が
学姐 好厉害 站台后面就是石墙
これ　打込接ぎですかね
这是用的打入垒砌法吧
注：打入垒砌法、天然垒砌法，是日本石墙的垒砌技法
野面積みじゃないですよねえ
不是天然垒砌法吧
すまん　わからんでござるよ
抱歉 我对这些一窍不通
ここが例の？
这就是你说的那个？
ですです　明日行きましょう
没错没错 明天去看看吧
電車かわいい
这电车真可爱
随性地图
瓦町で乗り換えしたよ
在瓦町换乘
源平合戦ってここだったんだ
源平合战就是在这发生的啊
そうですよ
是啊
あの山　おもしろい形してるね
那山的形状真有趣
ホントだ
真的呢
总店
乌冬本阵 山田家
手打乌冬面
１時間待ちくらいですね
要等一小时左右呢
まさか　このうどん屋さんに入るために渋滞ができていたなんて
没想到 这家乌冬店居然排起了长队
平假名
铃森　　千花
人すごいですね
人真多啊
でもここまで来たんだ　待つよ
但都来到这了 等等吧
もちろんです
那当然了
それにしても
话说回来
いいねえ
真不错啊
あの　先輩
那个 学姐
私　高校３年になりました
我高三了
そっか　早いもんだね
是吗 时间过得真快啊
それでちょっと相談というかお話ししたくて
所以有件事想和你商量
どした　改まって
怎么了 突然这么正式
私が１年のとき
我高一入学时
３年生の先輩はやる気に満ちあふれ
看到高三的学姐总是干劲十足
かの信玄公の
就像是武田信玄
「成せば為る　為さねば成らぬ成る業を成らぬと捨つる人の儚き」を
「为之则成 不为则败 将可为之事弃之者 难有作为」
体現するかのように見えました
这句名言中所描绘的一样
どういう意味だっけ　それ
这句话是什么意思来着
部活に受験勉強　漫画のアシスタントに自分の漫画まで
社团活动 准备考试 当漫画助手还要画自己的漫画
私は先輩みたいに頑張れるかなって不安で
我担心自己无法像学姐那样努力
私　そんなだったっけ
我有那么厉害吗
大したものじゃ
没什么大不了的
私は
我
なんだろう
怎么说呢
ただ
只是
「あのとき　ああすればよかった」って思うのが嫌なだけなんだよ
不想将来后悔 觉得「如果当时那样做就好了」
それは今も同じで
现在也一样
前に旅でさ　すごい長い階段見つけて
之前旅行 我遇到过超长的台阶
1225段だよ
有1225级哦
「コレ上らなかったらあとで後悔する」ってピーンときて
当时我突然闪过「不爬上去的话肯定会后悔」的念头
うまく言えないけど
虽然无法说清楚
そう思ったことだけは逃さないようにしたら　いいんじゃないかな
但抓住每个让你有这种冲动的瞬间 或许就是关键吧
なんてね
大概是这样
はい
好的
うまく先輩できたかな
我这学姐还算合格吧
というか思い出したけど
我想起来了
私　試合でゆいに勝ったことないじゃん
我在比赛里从没赢过唯吧
もっと練習しとけばよかった
当初该多练练的
また剣道しましょうか
之后再来比比剑道吧
もう１年以上竹刀握ってないって
我都一年多没握竹刀了
鈴ヶ森さん
铃森小姐
はーい
来了
ぶっかけうどん
浇汁乌冬面
濃いめのだし汁をうどんにぶっかけていただく讃岐うどん
将浓郁高汤浇在乌冬面上的赞岐特色吃法
これがあの…
这就是那个…
キラキラしてきれいです
晶莹剔透好漂亮
では　香川のうどん　いただきます
那么 香川乌冬面 开动啦
舌触りはやわらかいのに　１回じゃかみ切れないこのコシ
口感柔滑却充满嚼劲
かめばかむほど口の中にうどんの味が広がって
越嚼乌冬面的味道越是在口中扩散
これが　うどん県のうどん
这就是乌冬县的乌冬面
乌冬县
（香川县）
おいしいです
真好吃
先輩と香川でうどん食べてるって暦さんに自慢しときます
我要跟历姐炫耀我和学姐在香川吃乌冬面
今しとかないと後悔しそうです
现在不说肯定会后悔
いいね　やっちゃえやっちゃえ
不错呢 快找她快找她
手打乌冬面
注：札所，日本佛教文化中巡礼者领取或供奉护身符的寺院
第八十五号札所
八栗寺は四国八十八ヶ所巡り　八十五番札所で
八栗寺是四国八十八处灵场巡礼中的第八十五号札所
天長６年　西暦829年に空海さんが開創したらしい
据说是空海大师于天长六年 即公元829年开创
四国の中でも珍しい形をしている五剣山の中腹にある
位于即使在四国也造型罕见的五剑山半山腰
近づいたら山の圧がすごい
靠近时能感受到山的压迫感
ありがたい
真令人敬畏
先輩　あそこ
学姐 看那边
なるほど
原来如此
では　いきますね
那么我要敲了
せっ　のっ
预备
先輩
学姐
先輩もどうぞ
学姐也请
うるさかった？ごめん
吵到你们了？对不起
すごいです
太棒了
心洗われるね
心灵都被净化了
で　そろそろ宿を探さないとだけど
差不多该去找旅馆了
この辺はなさそうだから　高松駅のほうへ戻ろう
这附近好像没有 回高松站附近看看吧
はい
好的
先輩
学姐
正在香川吃乌冬面
はーっ!?なんだそれ
哈啊?!怎么这样
私がバイトしてる時にそんなイイモノを
在我打工的时候吃这么好
いいもん　にじゅうまるうどん行くもん
没关系 我去二重丸吃乌冬面
もんって…
这语气…
本日は満室です
今日满房
いっぱいですね
客满呢
今日はちょっと…すみません
今天有点…不好意思
接待处
マジかあ
不是吧
ごめん　ゴールデンウイークを完全に甘く見てた
对不起 我完全了低估黄金周
今までなんとかなってたから
之前都想办法订到了
大丈夫ですよ
没关系啦
先輩とだったら　夜通しお散歩しても楽しいですから
和学姐一起的话 通宵散步也很开心
ゆい　気を遣って
唯还在安慰我
でも　慕ってくれる後輩にそんなこと
但可不能让仰慕自己的学妹失望
いや　もうちょっと探そう
不 再找找看
キャンセルとかあるかも
说不定有人临时退房
ですね
说得也是
商务旅馆
Happiness
费用说明
单人
双人
带浴室洗手间　　　有停车场(含税)
前台
あの　今日って部屋空いてたり
请问 今天还有空房吗
ここもダメか
这里也没有吗
あるで
有哦
前台
ですよね　すみませ
也是 打扰了
泊まる　ならこれ書いてな　宿泊名簿
要住吗 那请填写下住宿登记表
今の間　完全に「ない」の間だったでしょ
刚才的间隙明显就是要说「没有」吧
でも
但是
商务旅馆
Happiness
费用说明
单人
双人
带浴室洗手间　　　有停车场(含税)
やった
太好了
諦めなくてよかった
幸好没放弃
はい　別々の部屋でちょっと寂しいですけど
是的 虽然分房睡有点寂寞
明日またすぐ会えるから
明天马上就能见面啦
はい　高松城跡は公園に整備されているそうです
是的 据说高松城遗址已被改建成公园了
先輩とゆったり散策するの　楽しみです
我很期待和学姐一起悠闲地散步
いいね
真不错呢
それじゃあ　今日はゆっくり休もう
那今晚先好好休息
おやすみ
晚安
おやすみなさい　先輩
晚安 学姐
石垣がすごいです
石墙真壮观啊
古迹 高松城遗址
これ　作りが違います
这个 砌法完全不一样
すごい
ゆったり散策
真厉害
悠闲地漫步
見てください　これ
快看这个
注：鯛願城就，日语「大願成就」的谐音，为大梦成真之意
鲷鱼喂食体验
ここで鯛に餌やりを
这里可以给鲷鱼喂食
鯛パーティーだあ
鲷鱼派对啊
タイパかあ
鲷派吗
ほら先輩　ここ　全然積み方が違うでしょう
学姐 看这里 砌法完全不同吧
ホントだ　こんなに違うものなんだ
真的啊 差异居然这么大
意識して見たことなかったよ
以前从没注意过
興味出てきましたか　でしたら金沢城跡とかいいですよ
开始感兴趣了吗 那十分推荐金泽城遗址哦
いろいろな時代の石垣が一堂に会していまして
那里汇集了各个时代的石墙
ホントに好きなんだねえ
你真的很喜欢呢
水手御門です
是水手御门
昔は城の真下まで海だったので　ここから舟に乗ったそうですよ
听说以前城下就是大海 所以就是从这里乘船呢
こうやって先輩と過ごすの久々ですね
很久没和学姐一起这样共度时光了
なにこれ
这是什么
部活の帰り道とか懐かしいです
怀念曾经社团活动后一起回家的日子
手水鉢です
是手水钵
注：用来盛洗手水的容器
確かに
确实
旅　いいですね
旅行 真棒啊
でしょ
对吧
私　実はちょっとだけ心配だったんです
其实我之前有些担心
だって　急に旅って
因为突然说要去旅行
先輩　愚痴とか言わないから
学姐总憋着烦恼不去抱怨
なんかこう　爆発しちゃったのかなって
我就想是不是一下子压力都爆发了
いや　言わないだけだよ
不 我只是不向他人倾诉而已
家ではうなってるよ
在家里也会呻吟发泄
ベッドに突っ伏してうおって
趴在床上呜喔地叫之类的
言わないだけ　それができるのがすごいと思うんです
只是不向他人倾诉就很厉害了
心配だったけど　先輩は先輩でよかった
虽然之前很担心 但学姐没变真是太好了
ちか先輩　暦さんにはちょっと弱ったところ見せますよね
在历姐面前千花学姐会展现出自己脆弱的一面吧
悔しいけど　私はその場所にはなれない
虽然很不甘心 我无法成为学姐的栖身之所
だから　せめてずっと後輩として先輩の背中を…
所以 至少让我作为学妹 永远在您的身后…
そうだ　ゆい
对了 唯
見守っまっまももまも…
守守守守望…
急に振り返るの反則です
突然回头犯规啦
ごめん
抱歉
物思いにふけってるときに
在我思绪万千的时候
それでさ
所以说
また旅　でようね
下次再一起旅行吧
はい
好的
今度はもうちょい静かなとこがいいね
下次去更安静的地方吧
それは　まあ
毕竟
ゴールデンウイークですから
现在是黄金周嘛
四国地方うどん県香川の高松へ旅してきました
四国地区乌冬县香川高松市的旅行结束了
市内市外に歴史的な建物や見どころが点在していて
市内外有着许多历史建筑和景点
正直一泊じゃ足りなかったかも
说实话只住一晚可能无法尽览
だけど憧れのうどん屋さんにも行けたので満足
但是能去憧憬已久的乌冬面馆 所以很满足
人生で一番うどんを食べた二日間だったかも
这两天可能是我人生中吃乌冬面最多的日子
ごちそうさまでした
多谢款待
ちーちゃん　高松楽しかったって
小千说在高松玩得很开心
ねえ　りりちゃんは今回なんで旅行行かなかったの？
莉莉这次怎么没去旅行？
締め切りギリギリだったからね
因为截稿日快到了
ちーちゃんにヘルプ入ってもらえばいいのに
可以让小千帮忙啊
旅でお金使っちゃうから仕事増やそうかなって言ってたよ
她还说旅行花销太高 正想多接点工作呢
香川のうどんか　おいしそ
香川乌冬面啊 看起来真好吃
四国なら徳島ラーメンもいいなあ
说到四国 德岛拉面也不错啊
卵入れるんだよ　生の
加生鸡蛋那种
冬音
旅で重要なのは「地の食べ物」「人との触れ合い」
旅行的重点在于「当地美食」与「人文交流」
けれど　最も大事なのは…
但最重要的还是…
なのは？
是？
酒
もうりりちゃん　お酒ばっかり
真是的 莉莉就只顾着酒
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：蛋挞　校对·后期：仰天　繁化：卡布chino
なんでもない普通の日に
平平无奇的日子里
思い立って声をかけた
心血来潮向你搭话
照れ隠しにちょっとふざけて
为掩饰害羞嬉戏打闹
ポートレート撮り合った
并拍下彼此的肖像照
いつも通り飾らないままだったけど
虽如平日般不加修饰
互いのディスプレイ　うつる姿は
但彼此屏幕上映出的身影
ああ　知らない自分だ
竟像是另一个陌生的自己
もっともっと　その目を通して
再多多透过那双眼眸
違う世界教えて
让我窥见不同的世界
喝采のスペクタクルより　きらめく予感を
比起喝彩的盛况  更希冀闪烁的灵光
切り取った今日は
今日定格的光景
明日への手がかりブックマーク
是通往明日线索的书签
繰り返し挟んでは進む物語だ
反复夹在书中  见证故事续写
呼，By the sea